### Планирование: тестирование возможности записаться на обучение профессии «Тестировщик ПО»
Способы открытия тестируемой формы на странице сайта:
* пролистать всю страницу профессии до формы записи;
* нажать одну из двух кнопок «Записаться» на странице профессии;
* на главной странице сайта выбрать "Каталог курсов" (либо "Учиться бесплатно"), затем кликнуть по любому курсу- появиться форма "Записаться или получить консультацию".
#### Чек-лист проверки формы для заполнения на сайте

|Модуль проверок|Проверка |
|-|-|
|Личные данные |Валидация поля "Имя": кириллицей; латиницей; цифрами; спец.символами;1 символ; 60 символов. |
| |Валидация поля "Телефон": буквами; номером формата +7-999-999-99-99; нормером формата +7-999-99 |
| |Валидация поля Email: формат "xxxxx@mail.ru", формат "xxxxx", формат "#@%^%#$@#$@#.com" |
| | Работа кнопки "Записаться" |
| |Работа кнопки "Получить консультацию" |

#### Перечень используемых инструментов

* Java: написание кода для автотестов.
* IDEA: платформа, которая обеспечивает работу Java и подключаемых библиотек. 
* Gradle: обеспечивает автоматическую сборку приложений и сборку статистики об использовании программных библиотек.
* Selenium: обеспечивает тестирование веб-приложений в различных браузерах и платформах, таких как Windows, Mac и Linux.
* Allure: для простого создания подробных отчетов.
* JUnit: для модульного тестирования ПО на Java.
* Git, GitHub: для управления версиями проекта.
* Lombok: для уменьшения объёма кода и улучшение его читабельности.

#### Необходимые разрешения, данные и доступы
* Неободимо разрешение на проведение автоматизированного тестирования, доступ к базе данных, API.

#### Возможные риски при автоматизации
* В процессе реализации автотестирования могут измениться тестируемые элементы, что может затянуть весь процесс;
* Отсутствие необходимых CSS-селекторов;
* Падение сайта в процессе тестирования.

#### Необходимые специалисты для автоматизации
* Автотестировщик проведения для функционального тестирования.

#### Интервальная оценка с учётом рисков в часах
* Для организации этого процесса у меня бы ушло около 2-х рабочих дней (настроить окружение, написать автотесты, провести тестирование + 25% от возможного времени на преодоление возможных рисков и возможностей, а также особенностей моего рабочего устройства). Таким образом, на организацию этого процесса необходимо не менее 10 часов.  
